我們剛好有緣有這個新王明
那我們就曉得
傅大士他是彌勒菩薩的視線
事實上彌勒菩薩跟宗徒也有很深很深的因緣
歷代的祖師大德裡面
很多都跟彌勒菩薩有很深的關係
我們不用講得太遠
那個時代我的師父道恩老和尚
也是一樣是鬥帥天來
那他的好友慈航菩薩
一樣鬥帥天來
那西恩老和尚一樣鬥帥天來
所以這些有成就的幾乎都其來有自
絕對不是阿貓阿狗
然後來這一世就能夠表現些什麼
大部分都是累結修的
而且都有一定的國位
所以他一來他就可以當天人師
自然就可以引導這些真正想學佛的人一條正路
那再往前推明朝的寒山大師
很明顯也是鬥帥天來
所以不勝枚舉
那跟我們最親切的每一個寺廟裡面那個大度和尚
我們都說他是彌勒菩薩
就直接稱他為彌勒菩薩
那也是鬥帥天來
他事先那個樣子
所以搞不好在我們身邊就有彌勒菩薩的化身
那至少可能有很多是從鬥帥天來的
就這些來這邊趕快再積極一些資糧
因為說真的
只要在幸福的地方很難積極資糧
福報大的很難修行
所以越是苦出身的越願意老實下功夫
譬如說六祖跟神秀
那就是一個好例子
一個是貴族
一個是砍柴的
賣泥的
反正就是不是
就出身是很貧困的
但事實上他資質也是相當好的
他老爸也是做官的
那只是死得太早
所以一下子沒有收入
那隻好去賣茶挑茶
所以這個大概都有這些因緣
我們談這些最主要就是說
雖然是中文的著作
但是他是菩薩的著作
他是密勒菩薩的著作
跟我們是很親切的
直接就這樣教你
然後又不多
總共才二十一季
二十一季半
所以後面那一有緣玉澤
飛去萊金這一季
等於是流通份
勸請份
然後肯定份
告訴我們只要有緣碰到這個
都是不是在過去已經修得很好
就這一次會修得很好
或者來世會修得很好
也就是說有真正的三根因緣的
才會有因緣來碰到這樣子的新王明
有機會看到他
所以最後這邊其實也是一個大肯定
就是勸大家能夠多持誦
多修持
這裡面當然沒有什麼特殊的法門
但是他直接就是切入
知止人心
集佛
每一個人都有心
每一個人沒有一個沒有心的
只要有情通通有心
有心通通是佛
本質是這個樣子
實相是這個樣子
那如果結果不是這個樣子
那當然絕對是你的業力習氣所致
所以在這邊當然我們要特別的把他弄熟
其實這些句子
平常我們大概都很常看到
只是不曉得他是從新王明來的
那這些句子
到底是新王明自己創造的
還是佛經裡面就有
我相信佛經裡面也都有
他只是把最扼要的
最心要的
集中在一起
等於是整個佛經
有關心法的一個總結
所以我們要把他當成很殊勝
那最後一行
我們也來看一下
不曉得是這個抄的人
就這個書法家
寫的還是他抄過來的時候
就已經有這一段
他說大哉新王明
持志高妙
執與中門合策
道與佛祖同源
能寫這個話的人
也是相當有功力
就是這個新王明
他的用字淺詞
用字淺詞相當高相當妙
那他的整個宗旨
整個意志
都是跟禪宗裡面的不謀而合
那他所要表達的道
跟佛祖所傳達的是同樣一個源頭
也就無惡無別
那這個又是一個肯定
就是要我們誦這個信
其實座右銘就是常常在提醒你
所以我們也可以把這個
作為你的座右銘
每天起來念一遍
才344個字
一點都不長
那我們現在就一起來把它念一下
就一記一記的念
才比較不會亂
不會亂
就16個字一記
我們一起來念
觀心空妄
玄妙難測
無形無相
有大神力
能滅千災成就萬德
體性雖空能施法則
觀之無形呼之有聲
為大法將心界傳經
水中顏味色裡交親
決定事由不見其形
心亡一而身內居庭
面門出入應物隨情
自在無礙所作皆成
了本釋心釋心見佛
釋心釋佛釋佛釋心
念念佛心佛心念佛
欲得早成戒心自律
靜慮靜心心即是佛
除此心亡更無別佛
欲求成佛莫染一物
心性雖空貪嗔體食
入此法門端坐成佛
道彼岸已得菩羅蜜
目道真是自觀自心
知佛在內不向外尋
即心即佛即佛即心
心明釋佛曉了釋心
離心非佛離佛非心
非佛莫測無所堪認
直空至極於此飄沉
諸佛菩薩非此安心
明心大事物此懸殷
身心性妙用物更改
事故至者放心自在
莫言心往空無體性
能使色身作邪作正
非有非無隱險不定
心性雖空能凡能勝
事故相勸好自防勝
剎羅造作還復飄沉
清淨心智如釋黃金
般若法藏並在身心
無為法寶非淺非深
諸佛菩薩了此本心
有緣遇者非去乃今
就二十一記半
總共三百四十四個字
我想其實你如果多念幾次
真的就背起來
因為它用字淺詞都很簡單
都沒有很深色的字
而且我們來看
你從右上角
然後這個整個畫下來
就斜線下來
你就會看到
是中間有三個佛
然後又有一個佛
三個心
就這樣
其實它字重複蠻多的
就是心佛心佛這邊不斷的重複
然後裡面當然點出幾個
我們一定要避免的
就中間這邊
欲求成佛莫染一物
然後前面除此心亡
更無別佛
所以你要找佛要成佛
都得從你的心去找
要找佛從你的心去找
要成佛從你的心下功夫
如是因如是果
我們這幾天一直在提醒
那個因跟果一定要同質
你如果沒有佛性
你不能成佛
所以你的因
你的根本本質
就是佛的根本本質
無惡無別
所以心即佛 佛即心
是肯定的
我們真要修
真的不需要心外求法
好好看住你的心
好好瞭解你的心
觀察你的心
研究你的心
才可以找到佛
這個是裡面一個很重要的部分
所有修行的人
我們再往後看
如果我們能夠入此法門
就入此心佛法門
那就自然端坐就能成佛
你就在那邊老老實實的坐著
有一天你會成佛
釋迦牟尼佛何嘗不是這麼釋憲
他到最後就是說
一坐上座以後
我不成佛不下座
我不證到實相不下座
結果就這樣證到實相
證得佛果
所以這個知識很重要
就這個成佛的知識
所以千萬不要用這個知識在那邊打瞌睡
一坐上這個知識
就馬上要嚴謹起來
要端莊起來
用心一下子就變成佛
因為樣子已經佛
這個知識就是佛的知識
外表已經佛
裡面當然趕快提起佛念
用心念佛
用佛念心
這個裡面都是都有的
所以再往後看
就是說
目到真識
自觀自心
你真的是想求道的人
那唯一的一條路
就是自己觀你自己的心
別無關處
就你用心在別的地方
通通是白忙
只有用心向
用心用觀察
向你的心
向你的心的深處去好好探討
那才是真正的求道的正途
也是修道的正途
所以我們一定要確定
佛就在你的裡面
千萬不要朝外面去找
那你的裡面
當然是在這個身裡面
更在心裡面
心在身裡面
那佛在心裡面
反過來講
你如果找到他的時候
心就是佛
身也同時就是佛
你就證得了法身、報身、化身
所以這個就從心這邊下手就對了
所以他馬上就確定
即心即佛 即佛即心
心就是佛
佛就是心 無惡無別
那我們研究我們的心
當然要讓對你的心明明白白
對你心的佛也要完全認識
完全可以清楚的知道
只要你小了識心
只要是離開心就離開佛
只要離開佛就找不到心
離開心找不到佛
離開佛找不到心
那怎麼辦
當然就心心是佛
用心念佛 念念是佛
要這樣子下功夫
所以你懂得這個以後
那你以後念阿彌陀佛的時候
那就更使得上力
到底是誰在唸
當然是你的心在唸
是真正的心在唸
不是嘴巴在唸
而且是那個蘊含著佛的心
用佛心來唸佛
那絕對相應
如是因如是果
內跟外都一樣
當然就變成一
所以很自然就唸到一心
還有二心
這一心就是佛
那一心是佛
佛無限
所以一心可以跟無量佛相應
你跟哪一尊佛相應
你就可以跟一切佛相應
所以這個道理
會讓我們唸佛的時候
更使 更受用
好 接著下來
就是說這種境界
其實只有佛能夠教導我們
只有佛能夠傳達
所以非佛莫測
因為只要不是佛
他無所堪認
他根本就沒有資格
也沒有程度
來告訴我們心即佛 佛即心
因為佛是過來人
佛確定完全瞭解
那事實上
傅大士也在說他自己是完全瞭解
所以他也是佛
他是彌勒佛
所以
但是懂這個道理以後
最怕的就是
這一句也是
這一篇裡面的重點
就是直空至極
只要你直著空
你停留在極面裡面
那就只有漂流六道
你就離開清淨的心
離開本來的心
離開本來心的佛
當然我們曉得佛
他本性空
至性極
但是
你不能黏在上面
體是空
相是極
所以真正的
我們說
稱我們的佛
叫釋迦摩尼
摩尼就是極淨
釋迦族裡面
一個最極淨的一個人
所以當然
本身表現出來是空極
但是不能黏
不能從空裡面要去找
從極淨裡面要去找
不能黏在空相裡面
也不能黏在極淨相裡面
因為這個心是佛
佛是絕
絕是了了分明
絕對不是成空至極
而且完全是活活潑潑
這前面也有講到
他無形不像
但是有大神力
所以你若成空
直空至極的時候
那就相擁就不見了
那個心的能夠
明能夠變
那個功德就顯現不出來
所以當然就當面錯過
你就不能真正去體證
所以只能在這個薩波世界裡面
繼續飄沉
所以所有佛菩薩
都不是用成空至極
來安他的心
所有明白心的大菩薩
他們都因為悟了這個心
而成為大菩薩
也就是說他真正的懂得
佛說這個心法的玄妙的意思
佛這些音聲
其實最早期的佛
最早期說法是沒有文字的
就耳傳
所以稱為聲聞弟子
佛講他聽到聲音
然後就入他的心
然後就祈求
然後就證悟
很簡單
所以他這邊講說
玄音就是蘊含著
不可思議的道理的法音
從這個地方更進一步
就能夠瞭解到
身跟心
它的本性
本來是妙不可說
也就是說
當你真正的體悟了
極心極佛極佛極心的時候
我們剛剛講過了
心顯現身
心清淨
身也跟著清淨
內清淨外清淨
那身其實就是我們的心之表
心的表現出來就是身
的外現
那心是身的體性內涵
身心其實就是相應的
那他本性
心的本性是佛
當然身的本性也是一樣是佛
所以叫性妙
那它起作用的時候
就用無更改
完全就這樣子去表現就對了
隨你的心佛來表現成語言
表現成動作
表現成跟眾生的接觸
就都不用去多餘的顧慮
所以只要你是一個有智慧的人
那你的做法就是放心自在
就放下一切造作的心
任運
讓你的心佛任運的呈現
自自在在的
本來就自在
本來就解脫
接著下去這一個技能就
莫言心亡空無體
千萬你不要說
我們這個心亡
就是我們這個清淨的心
跟佛一模一樣的心
它空無體性
千萬不要停留在空
所以前面說
不要執空
不要至極
所以千萬
連心不能直不能至
那一樣的
在語言也千萬不要說
我們現在就說太多空
所以不懂空
空在你嘴巴上
空不是你的體證
所以千萬不要
講空講太多
在那個儀仗師立論裡面
也特別提到這個
就寧可只有像悉尼山那麼高
那麼大
不要執空
如粉塵
就好像麵粉的那個細
所以空絕對不能執著
不能停留
不能黏在空上面
我們要曉得
我們要懂的是空性
不是空
空有通通性空
也就是不管有
不管空
它的體性都是空
但是當你黏在空相上的時候
你就不懂了空性
同時不能夠接受有
不能夠理解有
這個是絕對要不得
那我們現在學佛人很喜歡講空
這個空
到最後立了空空
根本就完全沒有智慧
空不是你講了算
空也不是用講的
誰都曉得
空沒有意義
空的意義是能夠呈現一切有
這個重點要知道
空它的意義就像虛空
它最大的意義就能夠
拖出一切的有
那當然我們
像我們每一個人都希望
房子大一點
就是這個用意
空間大一點就能夠放很多東西
所以空它最大的意義
是要呈現有
沒有意義
所以千萬不要著那個空
這個是修行
一樣你做到一念不生
千萬不要住在無念
住在無念就完蛋
你要隨時保持覺照
覺照是空
所以不要住在無念裡面
千千萬萬
住在無念裡面它就空過了
你的時間就空過了
你定越久
浪費生命越多
因為這時候你的覺照不見
所以空無念就好像睡著
然後也沒有夢境
那個其實就是修習而已
它最大就是達到修習
它跟覺無關
它居然是跟你那個時時刻刻的心
活活潑潑的現前有關
就是心保持佛
心佛就是心隨時保持覺照
佛心就是隨時覺照住在你的心
所以這個要注意
差一點點就差很多
不要把佛等於空
千萬要小心
雖然我們說心王它是空性沒錯
它是空無體性沒錯
但事實上它能起一切用
所以它能使色身
不僅僅能做正還能做邪
我們會有這麼多痛苦
都是你的心所生
你會有這麼多善念
也是由你心所生
心在哪裡
心是空沒錯
但是很重要的就是你要把握
心的能邪能正
你要把握讓你的心做的是正的
千萬不要做邪
做了邪以後又說它空性
那誰受果報
那我們常常著空的人
你的行為常常會犯錯
簡單的說
一個無所謂的人
不在乎的人
他一定不斷的犯錯
就這麼簡單
所以你如果著空
反正都是空
你一定會常常犯錯
一點都不空
所以這邊要特別小心
學佛不要學到空王上面去
走那條路回不來
所謂的萬佛不救
一萬個佛都沒有辦法救你
所以千萬不要落到空無裡面去
接著說非有非無
隱險不定
心性雖空
能凡能勝
這個都很容易瞭解
所以世故他好言相勸
叫我們要好治防勝
要好好的
小心的
要謹慎
要防著你的心起邪念
或者是起凡念
他能凡能勝
能作邪能作正
所以當然都要取他對的
如果你沒有好好守住你的心
即使一剎挪
讓他在那邊表演了
讓他起心動唸了
讓他往外攀緣了
就剎挪造作
他一定又要受報
還是在六道輪迴裡面飄沉
所以我們如果能夠保持心佛
這份心的覺
心的智
這份清淨的心智
也就是佛心
也就是心佛
他的寶貴就好像
在世間裡面的黃金
是最重要最珍貴的
事實上一切萬法
都是由你心所生
尤其是般若的這個法障
根本就在你的身跟心
也就當你的心能夠起般若觀
還是一樣
般若就是智慧
當你的心跟智慧相應的時候
那你的身跟心就是般若障
譬如說
簡單說
我用心了四十幾年
那些法在什麼地方
就在我這個身心
所以我們所有修
修到最後都誰在保持
你的心在保持
你的身在表演
你的身是相用
你的心是體性
是真正的內涵
所以所有般若的法障
都在你的身心裡面
你也只有用這個身心
才能夠把般若這個大法
給演發出來
那般若是這個樣子
那究竟的無為法寶
也是一樣
也是同樣道理
一般我們講到無為法
就是究竟法
就是不生不滅的法
所以既然它是無為法
不是造作來的
哪有什麼淺有什麼深
就是造作來的才有淺深
造作來的才有長短
造作來的才有生滅
那無為法哪來的生滅
哪來的深淺
也就是說我們的心
如果你回到了不造作的心
回到了最原來不動的心
最清淨的原始的心
這時候其實一切
當下就平等平等
就沒有任何的分別
所以諸佛菩薩
之所以成為諸佛菩薩
其實完全因為
由於他完全瞭解了
他這個本來的心
我們有沒有本心
我們有本心
你瞭解了沒有
你還沒有了解
當你瞭解本心的時候
當你瞭解本心
你就是菩薩
當你善用本心
就可以成佛
所以菩薩的六度萬行
或者十度萬行
其實都是為了要成佛
就是要把這個佛心
因為你已經見到了
見到就見到你本來清淨的心
善用你的清淨的心
好好隨緣去饒育眾生
總有一天你就會成佛
這個就完整了
所以只要我們有緣碰到
碰到這一篇文章
或者碰到這個心佛法門
那都證明你有很大的善根
那也可以說
當你懂這個法的時候
就已經打破時間的分別
所以叫做非去來今
就沒有了過去、現在、未來
一心回到無為心
無為心就沒有造作
沒有生命
回到這邊你懂得這個法
絕對一生成佛
因為沒有生死了
所以但用此心直了成佛
你懂這個心
你認識了這個心
認識這個心佛法門
其實就成佛必然
而且成佛會很快
那個快不是我們分別心裡面的快慢
當然還是就用直心
用清淨心一直往前走
一直修下去而已
我們最後來回想一下
有些人可能沒有接觸過能言咒心
我們也可以
因為事實上我們這個檀城的設計
是依著能言經裡面來設計
所以我們也可以念一下能言咒心
能言咒心
最後我們唸的時候
就想從你的頂上放出很多金剛手
然後去護衛所有受苦受難的眾生
作為他們的庇佑
讓他們能夠遠離一切恐懼
能言咒心
接著我們又請庇祿正那佛
加持剛剛的所有眾生
讓他們都能夠得到五方佛的智慧
能夠早日成佛
怎麼念
願一切眾生都在庇祿正那佛的大智慧
大慈悲大威力下
能夠遠離一切的恐懼痛苦煩惱
能夠早日將你本來具足光明的心
佛無惡無悲的心早日現前
早日明心見性悟道成佛
OM AH HUM